Faut faire ça toutes les heures ?
L'essence se dégrade.
Ça devient de la flotte.
Avant, avec un plein,
on allait où on voulait.
T'es allé où ?
Pas très loin.
Cool, ça marche comment ?
C'est un siphon.
Le liquide
remonte dans le tuyau
grâce à la pression...
- T'en sais rien.
- Mais ça marche.
Ne t'éloigne pas.
Tu l'auras voulu.
"Quel est le comble
pour un facteur ?
"C'est d'être timbré."
"Sans Mauvais Jeu de mots, vol. 2",
de Will Livingston.
Y en a cent, dedans.
T'as compris ?
"Sans", "cent"...
"Que dit une sirène
quand elle doit partir ?
"Il faut que j'y algue."
"Je suis tombée amoureuse
"un soir d'orage.
"Un vrai coup de foudre."
T'as le droit d'attendre
dans la voiture.
Sache que t'échapperas pas
à Will Livingston.
Il reviendra.
C'est inévitable.
Le camion devait être énorme.
Ils dégageaient les routes
pour les chars.
Je veux voir un char !
T'en verras.
Des chars, des hélicos...
pour combattre le mauvais ennemi.
Il reste que des carcasses.
Regarde.
Ça te rappelle le bon vieux temps ?
C'est pas ma génération.
Mais c'est super.
J'ai trouvé autre chose.
Y a pas beaucoup de texte,
mais les photos sont cool.
C'est pas pour les enfants.
Il arrive à marcher avec ça ?
Jette ça.
Je veux savoir
pourquoi les gens aiment ça.
Pourquoi les pages sont collées ?
Je me fous de ta gueule !
Ciao, mon pote !
Bon, on a assez roulé.
- Ralentis.
- Je mange pas vite.
Je mange quoi ?
Des raviolis vieux de 20 ans.
C'est hyper bon.
Je suis d'accord.
On repart quand ?
On dort ici.
Demain, on roule sans s'arrêter.
On sera dans le Wyoming
après-demain.
On fait un feu ?
- J'ai froid.
- Non et tu sais pourquoi.
- Les infectés verraient la fumée.
- Le champignon est pas aussi malin.
Et on est loin de tout.
Tu parles de gens ?
Ils nous dépouilleraient ?
Ils feraient bien plus.
Il sent bon, ce duvet.
Il devait être à Frank.
Joel.
Quoi ?
Je peux te poser une question ?
"C'est quoi,
un tueur dans un champ ?"
"Un céréale killer ?"
Enfoiré !
- Tu l'as lu ?
- Non.
Dors.
Les gens dont tu parlais...
Ils peuvent pas savoir
qu'on est ici ?
Personne peut nous trouver ?
Personne peut nous trouver.
C'est quoi, ce truc ?
T'aimes pas le café ?
C'est ça qu'ils vendaient,
dans les Starbucks ?
Le café était plus frais
que celui de Bill, mais oui.
Ça sent la merde cramée.
Regarde la carte.
On prend la I-76 ouest
et la I-70
pendant mille ans.
Il est où, ton frère ?
Il me contactait
depuis une tour radio, près de Cody.
C'est sacrément paumé.
Et s'il y est pas ?
Il sera pas loin d'une ville.
Y en a pas tant que ça,
dans le Wyoming.
"Chyenne".
"Cheyenne".
Sérieux ?
"Laramie".
"Casper".
Il s'appelle comment ?
- Qui ?
- Ton frère.
Tommy.
- T'es l'aîné ?
- Oui.
- Il t'a lâché ?
- Longue histoire.
On a 25 heures de route,
ça devrait aller.
Tommy est un suiveur.
Il veut devenir un héros.
Il s'est enrôlé dans l'armée,
après le lycée.
Il a fait l'opération
Tempête du désert.
C'était le nom de cette guerre.
Bref,
l'armée a pas fait de lui un héros.
Quand l'épidémie a commencé,
il m'a convaincu de partir à Boston
avec un groupe.
Je l'ai suivi pour le surveiller
et le protéger.
Là-bas, on a rencontré Tess.
Ce groupe, c'était...
Disons que ça fonctionnait.
Tommy a rencontré Marlene.
Elle l'a convaincu
de rejoindre les Lucioles.
Il a fait la même erreur
qu'à ses 18 ans.
Il voulait sauver le monde.
Ils sont idéalistes,
lui et les Lucioles.
Ils nagent en plein délire.
Il paraît
qu'il a quitté les Lucioles.
Maintenant, il est tout seul.
Je dois le retrouver.
Si le monde est foutu,
pourquoi tu t'acharnes ?
Parce que ça en vaut la peine ?
Tu sais rien du monde.
Je m'accroche pour la famille.
C'est tout.
- Je suis pas de ta famille.
- Non.
T'es une cargaison
et j'ai fait une promesse à Tess.
Elle était comme ma famille.
- Tu penses le retrouver ?
- Oui.
- T'es sûr ?
- Je suis tenace.
On s'est levés tôt.
Tu peux dormir.
Je suis pas fatiguée.
Bouge pas.
On est où ?
À Kansas City.
On doit faire un long détour ?
Et puis merde.
Tu fais quoi ?
Demi-tour, pour contourner le tunnel
et sortir avant.
On retrouvera la route.
- Où est l'autoroute ?
- On voit rien, là-dessus.
- Regarde la carte de la ville.
- Je suis perdue !
J'avais jamais pris la voiture,
avant.
Je crois qu'on va vers le nord.
Ça devrait être à droite.
Fait chier.
C'est la ZQ ?
Où est la FEDRA ?
Aidez-moi !
Ta ceinture.
On va l'aider ?
Ça va ?
- T'as rien ?
- Je crois pas.
Détache-toi !
Montre-toi, enfoiré !
Donne ton matos
et on te laisse partir, promis.
Tu vois ce trou ?
Tu passes ?
Dernière chance !
À mon signal, tu rampes,
tu te faufiles dedans
et tu bouges plus.
Ils te toucheront pas.
Regarde-moi.
Reste à couvert
et fais pas de bruit.
Fonce !
Fils de pute !
Tu vas payer, enfoiré !
T'es un homme mort !
Non, on arrête !
Je veux plus me battre.
Je dirai aux autres de vous laisser.
Je sais pas quoi faire !
Je sens plus mes jambes.
Ma mère est pas loin,
emmenez-moi chez elle.
On peut faire du troc.
On peut faire la paix.
Je m'appelle Bryan.
Et vous ?
Attends !
Prends-le, c'est un bon couteau.
Retourne là-bas.
Non, pardon, pitié !
On peut s'arranger !
Pardon, pitié !
Fais pas ça !
On peut s'arranger !
Faut que je te rejoigne,
mais je passe pas.
- Y a des trucs contre la porte.
- Enlève-les.
Allez, vite.
Je vais bien.
Ça va.
Il nous reste à manger
et j'ai ta lampe torche.
- Et maintenant ?
- On monte.
- Pour voir les environs ?
- Et trouver une route dégagée.
Reste près de moi.
Compris.
Bryan !
Il est mort !
Ils ont tué Bryan !
Je te l'ai déjà dit.
J'étais seul.
Je ne les ai pas revus
depuis cette nuit-là.
Je ne sais pas quoi dire d'autre.
Tu pourrais me dire la vérité.
Kathleen...
Les Bergquist ?
Mark Anthony Halpin ?
Carrie Schreiber ?
Personne ?
Les Chan ?
Henry Burrell ?
Tu sais où est Henry.
"Un avocat,
"des soins,
"des visites familiales..."
Je me demande
si c'est dans cette cellule
que mon frère a été battu à mort.
On t'a fait du tort.
J'en suis désolé.
Mais c'est allé trop loin.
Il faut que ça s'arrête.
Tu veux qu'on arrête, maintenant ?
Maintenant que tu es enfermé ?
Avant, c'était pas grave
s'il y avait des morts.
Quand tu risquais rien
et que tu balançais tes voisins.
On m'a pointé une arme dessus !
Voilà.
Là, t'es dans de bonnes dispositions
pour parler ?
Je t'en prie, Kathleen.
J'ai aidé à te mettre au monde.
Je t'ai portée dans mes bras.
Je ne leur ai rien dit
sur ton frère.
Henry leur a parlé.
On sait qu'il est encore en ville.
Et je crois que tu le sais aussi.
Dis-moi où il est.
Tu ne m'en crois pas capable ?
Je suis ton médecin.
Qui a fait ça ?
Sûrement des étrangers.
On a trouvé un pick-up.
C'est pas la FEDRA,
mais ils avaient du matos.
Peut-être des mercenaires.
Si Henry a une radio,
il a pu contacter quelqu'un.
Peut-être qu'il les a appelés.
Il va survivre ?
Et s'il voit un médecin ?
Il n'y a rien à faire.
Désolé.
Ouvre.
Henry est derrière tout ça.
Vous comprenez ?
Il arrêtera pas
tant qu'on l'arrêtera pas.
Trouvez les responsables.
Trouvez
les collaborateurs de la FEDRA
et tuez-les tous.
NOUS, LE PEUPLE
FUYEZ
C'est ni la FEDRA, ni les Lucioles.
Alors c'est qui ?
Des gens.
On est en sécurité ?
Pour l'instant.
Ils fouillent d'abord
les habitations.
Mais ils finiront
par fouiller ce bâtiment.
Il y a un grand immeuble
un peu plus loin.
- Et alors ?
- Il est parfait.
Dès qu'ils s'en vont, on bouge.
Et vite.
Ça va ?
Ça va.
Et toi, ça va ?
Je l'ai pas entendu arriver.
T'aurais pas dû avoir à...
Tu sais...
Heureusement que je l'ai fait.
T'es qu'une enfant.
Tu devrais pas savoir
ce que ça fait.
Tu l'as pas tué.
Mais...
tirer...
Je sais ce que c'est.
La première fois qu'on fait du mal
à quelqu'un.
Si tu...
Je suis nul.
C'est clair.
C'est ma faute.
T'aurais pas dû avoir à faire ça.
Je suis désolé.
C'était pas ma première fois.
Prends-le.
Enlève ton doigt.
Qui t'a appris ?
- La FEDRA.
- Évidemment.
Un pouce
sur l'autre.
La main gauche
serre la droite.
Compris ?
C'est bien.
Attention.
C'est bon ?
Mets-le dans ton sac.
Sinon, tu vas te tirer dans le cul.
On va s'en sortir.
Je sais.
Rien. Et toi ?
Si.
Ils n'ont plus de vivres.
Henry ne laissera pas Sam
mourir de faim.
Surveillons nos provisions.
Il est tout près.
Je le sens.
Quoi ?
Merde.
On prévient les autres ?
Pas encore.
Réglons une chose à la fois.
On verra plus tard.
Plus tard.
Boucle tout le bâtiment.
Je te fais la courte échelle.
Merde, merde...
Vas-y, je te tiens.
C'est bon.
Jette un œil, avant.
Putain...
Tu ferais quoi, sans moi ?
Je serais dans le Wyoming.
Je t'ai tendu une perche.
On monte.
Demain, on étudiera les alentours
pour trouver une sortie.
On doit se taper 42 étages ?
Y en a 45.
Non.
- On s'arrêtera avant.
- Quand ?
Quand je m'écroulerai.
Le mec blessé,
comment tu savais
que c'était un piège ?
J'ai été dans les deux camps.
On faisait ce qu'on pouvait
pour survivre.
Tess et toi ?
Et notre groupe.
Mon frère était avec nous.
T'as tué des innocents ?
On continue.
Putain !
Trente-trois étages, c'est pas mal.
Faudra s'en contenter.
- Allez.
- Je fais une pause.
Lève-toi, feignasse.
"Feignasse"...
J'ai 56 ans, petite merdeuse.
- Quoi ?
- Tu fais quoi ?
Je veux pas être surpris
pendant qu'on dort.
J'ai compris.
- Tu vas l'entendre ?
- Bien sûr, c'est le but.
Bonne nuit.
Quand on parlait
de faire du mal aux autres,
t'as dit
que c'était pas ta première fois.
J'ai pas envie d'en parler.
D'accord.
T'es pas obligée.
Tout ce que je dis...
c'est que c'est pas juste,
à ton âge.
T'as pas à subir tout ça.
C'est plus facile,
quand on est vieux ?
Pas vraiment.
Mais quand même.
Je t'ai demandé si t'allais entendre
parce que j'ai remarqué
que t'entendais pas bien à droite.
C'est la balle qui t'a raté ?
C'est à force de tirer.
Si tu veux pas devenir sourde,
utilise ton couteau.
La diarrhée atteint
plus de gens qu'on le croit.
Quoi ?
C'est une maladie courante.
Putain...
C'est complètement con.
T'as ri !
- J'ai pas ri.
- Si.
Je craque.
Tu craques de partout !
Dors.
Dors toi-même !
Joel ?
Adaptation : Samuel Lavie
Sous-titrage : Karina Films